# 《五行大义》

> 作者：[隋] 萧吉
> 版本：据《四库全书》本
> 简介：隋萧吉撰。五卷。书中所论皆阴阳五行之事，"文章醇古，非唐以下所能为"；萧吉以阴阳算术著称，书中多援引今已佚亡之古书。本书为现存最早系统讨论五行理论的专著之一。本书早于子平体系（子平法成熟于两宋），可作八字五行基础参考。
> 术数：命
> 类别：八字
> 内容类型：source, interpretation
> 字形策略：原文照录

## 序跋

| 编号 | 篇名           |
| ---- | -------------- |
| 01   | 五行大义简介   |
| 02   | 五行大义序     |
| 03   | 题五行大义后   |

## 卷一

| 编号 | 篇名               |
| ---- | ------------------ |
| 04   | 释名               |
| 05   | 论支干名           |
| 06   | 起大衍论易动静数   |
| 07   | 论五行及生成数     |
| 08   | 论支干数           |
| 09   | 论纳音数           |
| 10   | 论九宫数           |

## 卷二

| 编号 | 篇名     |
| ---- | -------- |
| 11   | 论相生   |
| 12   | 论配支干 |
| 13   | 论相杂   |
| 14   | 论德     |
| 15   | 论合     |
| 16   | 论扶抑   |
| 17   | 论害     |
| 18   | 论冲破   |

## 卷三

| 编号 | 篇名         |
| ---- | ------------ |
| 19   | 配五色至五事 |

## 卷四

| 编号 | 篇名       |
| ---- | ---------- |
| 20   | 论律吕     |
| 21   | 论七政     |
| 22   | 论八卦八风 |
| 23   | 论情性     |
| 24   | 论治政     |

## 卷五

| 编号 | 篇名     |
| ---- | -------- |
| 25   | 论诸神   |
| 26   | 论五帝   |
| 27   | 论诸官   |
| 28   | 论诸人   |
| 29   | 论禽虫   |